Para prajurit!
Kita adalah putra-putra Negara Yanbei.
Lahir di padang rumput,
berdiri dengan bangga di atas segalanya.
Kini, Negara Biantang
tidak menepati janjinya.
Tidak mengembalikan Ratu Yanbei.
Mereka menginjak-injak martabat
dan kehormatan Negara Yanbei.
Hari ini,
pasukan berkuda Elang Hitam akan
meratakan Negara Biantang.
Ratakan Negara Biantang!
Hidup Negara Yanbei!
[REBIRTH]
[Episode 20]
Kaisar.
Ada laporan darurat.
Raja Yanbei, Yan Xun,
dengan dalih Negara Biantang
menyembunyikan Ratu Yanbei, Chu Qiao,
memimpin pasukan
untuk menyerang Negara Biantang.
Sekarang telah berturut-turut
merebut tiga kota.
Pasukan besar telah menekan
hingga ke Perbatasan Longyin.
Jenderal Li Qi sedang
berjuang mati-matian mempertahankan.
Yan Xun benar-benar begitu lancang.
Berani menggunakan alasan ini
untuk mengirim pasukan.
Kaisar.
Situasinya genting.
Tidak tahu berapa lama
Li Qi bisa bertahan.
Apakah perlu memberi tahu Jenderal Xiuli?
Qiao sudah kelelahan.
Biarkan dia beristirahat dengan tenang.
Yan Xun,
biar kita yang hadapi.
Hamba bersedia pergi ke Perbatasan Longyin
untuk mendukung Jenderal Li.
Tidak boleh.
Saat ini situasi pemerintahan
baru saja stabil.
Kamu bertanggung jawab
atas pertahanan ibu kota.
Jika sekarang mendukung
Perbatasan Longyin,
tidak baik untuk stabilitas Tangjing.
Tapi selain hamba,
jenderal lain lebih mengutamakan
perdamaian daripada perang.
Hamba khawatir jika mereka yang dikirim,
semangat pasukan
di garis depan akan goyah.
Akan sulit untuk melawan
Pasukan Elang Hitam Negara Yanbei.
Kamu pergi dulu.
Biarkan aku pikirkan lagi.
Saat ini, untuk menyelesaikan
kesulitan Negara Biantang
hanya ada satu jalan.
Membantu Jenderal Li
melawan Negara Yanbei.
Bukankah aku juga tahu itu?
Hanya saja aku baru saja naik takhta,
sangat sedikit orang yang bisa diandalkan.
Selain Sun Di,
para jenderal tua lainnya,
semuanya sombong dan keras kepala.
Kalau begitu, mari kita bertransaksi.
Aku akan memenangkan pertempuran
melawan Negara Yanbei untukmu.
Sebagai gantinya,
setelah Yan Xun mundur,
kamu harus meminjamkan
satu pasukan militer kepadaku.
Untuk apa kamu butuh pasukan militer?
Aku ada keperluan.
Kamu masih punya muka
untuk bertransaksi denganku?
Waktu kamu menjanjikan
tambang emas hitam padaku sebelumnya,
sampai sekarang
aku bahkan belum melihat
bayangan satu keping emas pun.
Jika bukan karena kamu
dan Qiao menyelamatkanku,
siapa yang mau bernegosiasi denganmu?
Setelah selesai,
aku akan menepati janji
mengembalikan pasukanmu dan 30 persen
tambang emas hitam secara sekaligus.
Kamu tidak bermaksud membawa pasukanku
untuk merebut tambang emas hitam, 'kan?
Bukan urusanmu.
Bukankah kamu hanya pengganti Raja Ximeng?
Mungkinkah...
Mungkinkah kamu di Negara Ximeng...
Aku sudah tahu.
Ternyata kamu hanya sebuah boneka di bawah
Raja Ximeng.
Tidak disangka nasibmu di Negara Ximeng
begitu menyedihkan.
Tebakan Kaisar tepat.
Kurang lebih sama
seperti nasib Kaisar sebelumnya.
Zhuge Yue,
- kamu...
- Satu kalimat.
Transaksi ini,
dilakukan atau tidak?
Lakukan.
Jenderal Chu mau pergi ke mana?
Pergi ke kamp militer.
Jenderal Chu.
Kudengar hari ini tidak baik
untuk keluar rumah.
Bagaimana kalau ganti hari saja?
Tidak baik untuk keluar rumah?
Di langit ada tanda aneh.
Bukankah sekarang
matahari bersinar terang,
dan suasananya damai?
Jenderal Chu,
ini hanya ilusi.
Sebentar lagi akan menjadi...
Langit gelap gulita.
Angin bertiup kencang, awan bergulung.
Hujan badai akan segera turun.
Jenderal Chu.
Prajurit pengawal istana, Song Cheng,
menghadap Jenderal Chu.
Hari ini khusus datang
membawa pemberian dari Kaisar.
Ini adalah hadiah yang disiapkan
Kaisar untuk Jenderal.
Terima kasih, Tuan Song.
Tapi aku harus pergi ke kamp militer.
Jenderal Chu.
Selain hadiah ini,
Kaisar juga memerintahkan,
mulai hari ini,
Kediaman Putra Mahkota
secara resmi berganti nama menjadi
Kediaman Jenderal Xiuli.
[Kediaman Jenderal Xiuli]
Tuan Song,
tolong sampaikan terima kasihku
kepada Kaisar.
Tapi aku benar-benar ada urusan penting
yang harus kuselesaikan sendiri
di kamp militer.
Aku tidak akan masuk istana
untuk mengucapkan terima kasih.
Jenderal Chu.
Hari ini...
Tidak baik untuk keluar rumah.
Di langit ada tanda aneh?
Langit gelap gulita.
Angin bertiup kencang, awan bergulung.
Hujan badai akan segera turun.
Jenderal Chu.
Selamat, Putri Daerah,
telah menjadi Jenderal Xiuli.
Bagaimana kalau kita minum bersama
untuk merayakannya?
Benar.
Kebahagiaan sebesar ini,
semua orang harus merayakannya
dengan baik.
Kalian berdua tidak apa-apa?
Di langit ada tanda aneh.
Langit gelap gulita.
Angin bertiup kencang, awan bergulung.
Hujan badai akan segera turun.
Tidak baik untuk keluar rumah.
Kalian semua mati-matian
menghalangiku keluar,
sebenarnya kalian
menyembunyikan apa dariku?
Xing,
ikut aku.
[Tangjing]
Kenapa ada begitu banyak pengungsi perang?
Buka.
Apa ini?
Jangan macam-macam.
Pasukan Yan Xun sudah sampai
di Perbatasan Longyin.
Tiga kota Negara Biantang,
yaitu Yun, Xi, dan Qiang,
juga sudah direbut.
Sekarang para menteri di istana mengatakan
bahwa perang ini terjadi karena dirimu.
Mereka berturut-turut mengirim surat
meminta Li Ce menyerahkan dirimu,
untuk meredakan amarah Negara Yanbei.
Li Ce ingin melindungiku.
Tapi dia seharusnya tidak menghalangiku.
Aku dan Li Ce sudah berunding.
Aku akan menggantikannya
untuk bertempur dalam perang ini.
Hajar dia.
Hentikan.
Semuanya berhenti.
Kalian ini kenapa memukul orang?
Kamu siapa? Ikut campur saja.
Aku Jenderal Xiuli, Chu Qiao.
Salam pada Jenderal Xiuli.
Kami tidak tahu identitas Jenderal,
mohon Jenderal memaafkan.
Orang ini mencuri bakpao milik pedagang.
Karena itulah kami memukulnya.
Mohon Jenderal menyelidiki
dengan bijaksana.
Ada apa ini sebenarnya?
Jenderal Xiuli.
Dia... dia yang lebih dulu
mencuri bakpaoku.
Semua bakpao ini akan kubeli.
Bagikan saja
kepada para pengungsi di sini.
Baik, baik.
Terima kasih banyak, Jenderal.
Ini.
Ini, kamu lapar, 'kan?
Kenapa bisa begini?
Kamu adalah Chu Qiao.
Karena dirimulah,
Negara Yanbei menyerang Negara Biantang.
Kami para rakyat biasa
menjadi kehilangan rumah dan terlantar.
Dia adalah Chu Qiao!
Wanita ini penyebabnya!
Dialah yang membuat kita
kehilangan keluarga dan hancur berantakan!
Pukul mati perempuan siluman ini!
Jangan lukai mereka!
Mereka tidak bersalah.
Mengirim pasukan mendukung Jenderal Li,
sebenarnya apa salahnya?
Kaisar.
Pasukan Elang Hitam tak terbendung.
Pasukan Negara Biantang kita
sama sekali tidak siap
dan juga sama sekali tidak mampu melawan.
Jika sekarang nekat mengirim
pasukan untuk mendukung,
hanya akan membuat lebih banyak
prajurit kehilangan nyawa.
Terlebih lagi, maksud asli Raja Yan
bukanlah menyerang Negara Biantang.
Jika sekarang nekat
mengirim pasukan pendukung,
hanya akan membuat di antara kedua pihak
ti... tidak ada lagi
ruang untuk berunding.
Di saat negara dalam bahaya,
Kaisar tidak boleh mengutamakan
urusan pribadi.
Jenderal Xiuli memiliki hati yang luhur,
kiranya juga tidak rela
Negara Biantang tertimpa musibah.
Rakyat di seluruh dunia adalah yang utama.
Menyerahkan Jenderal Chu seorang
dapat menukar kedamaian
bagi puluhan ribu rakyat Negara Biantang.
Jenderal Chu pasti akan memahami
niat baik Kaisar yang begitu mendalam.
Jenderal Chu memiliki jasa besar
dalam membantu naik takhta.
Di saat kritis begini,
membuang pejabat setia seperti ini,
apakah tidak membuat rakyat
di dunia mentertawakan aku
sebagai orang
yang tidak berperikemanusiaan?
Kaisar.
Hamba bersalah.
Hamba rela bekerja keras sekuat tenaga
untuk Kaisar,
berkorban di medan perang,
mencurahkan hati dan otak,
mati sekalipun tidak menolak.
Tapi hamba tidak bisa menjadikan nyawa
puluhan ribu prajurit Negara Biantang
sebagai taruhannya.
Hamba setuju.
Para menteri bermusyawarah
mengirimku ke Negara Yanbei,
kenapa bahkan tidak memberi tahu
aku, orang yang bersangkutan ini?
Kaisar,
hamba punya satu hadiah
yang ingin diberikan kepada para menteri.
Jenderal Chu, silakan.
Hamba, Chu Qiao,
telah menculik istri-istri
para menteri sekalian.
Apa?
Ini...
Ini... ini sungguh tidak pantas.
Kaisar,
Jenderal Xiuli menculik keluarga pejabat,
ini sungguh kejahatan berat.
Mohon Kaisar mengambil keputusan.
Beraninya kamu
menggunakan cara sekotor ini?
Ini memalukan dan sungguh keji.
Nona Chu.
Tusukt rambut koral itu punya istriku.
Aku satu pihak denganmu.
Kenapa istriku juga kamu culik?
Para menteri, harap tenang.
Di sini,
hamba ingin menyampaikan
suatu prinsip kepada Kaisar.
Chu Qiao tidak punya dendam
dengan istri para menteri,
terlebih tidak akan sengaja
mencelakai mereka.
Maka dari itu, mohon para menteri
agar tidak lagi mengusulkan mengirim
hamba ke Negara Yanbei sebagai sandera.
Licik dan tidak masuk akal!
Kaisar,
urusan ini menyangkut nasib
Negara Biantang.
Kami setia kepada Negara Biantang
turun-temurun,
siap mencurahkan hati dan otak,
tidak akan mengubah kata setia kami hanya
karena keselamatan istri kami sendiri.
Hamba setuju.
Keselamatan satu keluarga itu kecil,
nasib Negara Biantang adalah yang utama.
Para menteri sungguh mulia dan luhur,
penuh semangat kebenaran.
Mati demi Kaisar,
hamba rela dan tidak akan ragu.
Kata-kata yang bagus sekali.
Menteri sekalian,
jika kalian sendiri tidak akan mengubah
pandangan politik kalian
karena istri kalian sendiri,
lalu kalian memakai alasan apa
untuk beranggapan
bahwa seorang raja Negara Yanbei
yang terhormat
akan menghentikan perang
hanya karena aku yang seorang perempuan?
Apa yang dikatakan Jenderal Chu
adalah maksudku.
Yan Xun adalah raja Negara Yanbei.
Dulu dia seorang diri melarikan diri
dan kembali ke Negara Yanbei,
memimpin Pasukan Elang Hitam
merebut separuh dari tanah Negara Yong.
Ini sudah cukup membuktikan
bahwa dia bukanlah
orang tanpa pikiran dan ambisi.
Yun, Xi, Qiang,
ketiga kota ini terletak
di wilayah subur Negara Biantang.
Negara Yanbei ini sangat dingin dan sulit.
Jika merebut tiga kota ini,
mereka akan membangun
gudang perbekalan baru mereka.
Perbatasan Longyin
terhubung dengan tiga kota ini,
membentuk satu bentang alam.
Di satu sisi menjadi jalur vital
Negara Biantang,
di sisi lain menjadi payung pelindung
bagi Negara Yong.
Jika Perbatasan Longyin berhasil direbut,
maka wilayah utara Negara Biantang
akan runtuh tanpa perlawanan.
Pada saat itu,
jika Yan Xun menyerang Negara Yong
dari dua arah,
bisa dibilang semudah
membalik telapak tangan.
Yan Xun memiliki ambisi yang sangat besar.
Kita, Negara Biantang,
tidak akan pernah berkompromi.
Mohon Kaisar memberi perintah,
mengangkat hamba
sebagai jenderal tertinggi,
membantu mengurangi beban Kaisar
dengan bertolak ke Perbatasan Longyin.
Dalam satu bulan,
jika hamba belum berhasil
memukul mundur Pasukan Yan,
hamba akan meninggalkan
Negara Biantang dengan sendirinya.
Pertempuran ini berat,
aku sebenarnya tidak ingin
merepotkan Jenderal Xiuli.
Karena Kaisar sudah bertekad
untuk bertempur,
hamba bersedia untuk maju bertempur.
Kediaman Jenderal Xiuli ini sungguh megah.
Hanya kebun bunganya saja
sudah lebih besar dari rumahku.
Nyonya Adipati, Nyonya Bangsawan,
benar, tidak?
Memang megah.
Sangat megah.
Iya, 'kan?
[Istri Xu Xiao]
Jenderal Chu baru datang
di Negara Biantang berapa lama,
sudah mengalahkan rumahku...
Mengalahkan rumah semua orang.
[Istri Sun Di]
Nyonya Sun,
aku lihat kediaman Jenderal Sun
juga tidak sebesar ini, 'kan?
Nyonya Xu,
kamu bercanda.
Kediaman Jenderal ini dulunya adalah
Kediaman Putra Mahkota.
Kemegahannya ya kemegahan Kaisar.
Mana pantas kita berdua membandingkannya?
Masa kita masih mau melampaui Kaisar?
Nyonya Sun, apa yang kamu katakan?
Mana berani aku membandingkan diri
dengan Kaisar?
Anggur hari ini masam sekali.
Dibanding cuka
masamnya seratus kali lipat.
Cobalah satu.
Memang cukup masam.
Nyonya Xu,
kamu juga coba satu.
Ini, ini...
Para Nyonya,
waktunya sudah hampir tiba.
Jenderal Xiuli
telah menyiapkan hadiah
untuk semuanya terlebih dahulu.
Terima kasih atas kedatangan
Anda sekalian hari ini.
Tusuk konde yang dipinjam,
nanti malam akan dikembalikan
ke kediaman masing-masing.
Istriku.
Kamu seharian ini pergi ke mana?
Bahkan tidak kelihatan bayangannya
sama sekali.
Aku hanya pergi ke Kediaman Jenderal Xiuli
minum teh saja.
Jenderal juga memberiku hadiah.
Semuanya adalah kue kesukaanmu.
Minum teh?
Lalu, saat pergi ke kediamannya,
apakah kamu merasakan bahaya apa pun?
Atau ada jebakan tersembunyi,
bahaya mengintai di mana-mana?
Kamu ini kenapa?
Aku hanya pergi minum teh.
Bahaya besar apa yang bisa terjadi?
Aku itu karena khawatir.
Situasi sedang
tidak stabil akhir-akhir ini.
Aku khawatir akan keselamatan istriku.
Untuk apa tegang begitu?
Bukankah aku pulang dengan selamat?
Ayo, pulang.
Membuatku cemas setengah mati.
Xing.
Ini...
Ini adalah
Pedang Matahari dan Bulan Bersinar.
Matahari mewakili dirimu,
bulan mewakili aku.
Matahari dan bulan bersinar bersama.
Apa ada sesuatu yang istimewa?
Pedang Canhong dan Poyue kita,
yang satu jatuh ke Danau Es,
yang satu dikembalikan
ke Kediaman Qingshan.
Aku menyuruh orang bersusah payah
mencarinya kembali,
meleburnya menjadi satu,
barulah tercipta dua pedang ini.
Lalu apa lagi?
Ini melambangkan
kita akan bersama selamanya.
Kamu sekarang
sudah bukan Xing milikku seorang lagi.
Kamu adalah Jenderal Xiuli
yang bisa menerangi banyak orang.
Kedua pedang ini dan aku
akan menemanimu berperang
di Perbatasan Longyin,
dan berjuang bersamamu.
Tuan Xiao.
Tolong beri aku beberapa pil Huiyuan.
Kalau terlalu banyak memakan itu,
kamu akan kehilangan nyawa.
Aku harus tetap hidup untuk menemani
Xing menyelesaikan perang ini.
Bagaimanapun caranya,
kamu harus memberikannya.
Jika Jenderal Chu mengetahuinya,
kita berdua akan tamat.
Jika aku mati,
kamu bisa menggunakan mayatku
untuk penelitian.
Benarkah? Janji, ya?
Kamu... Kamu anggap aku ini
orang macam apa?
Aku tidak akan pernah menyetujui
hal seperti ini.
Aku...
Kamu...
Tidak membohongiku, ’kan?
Tidak.
Tidak bisa.
Aku tidak akan pernah menyetujui
hal seperti ini.
Aku ini orang yang punya prinsip.
Lagi pula...
Bagaimana jika aku memberimu
alasan yang tidak bisa kamu tolak?
Perang ini
menyangkut hidup mati ratusan ribu rakyat.
Jika gagal,
Negara Biantang akan dilanda
penderitaan hebat,
mayat bergelimpangan di mana-mana.
Di dalamnya ada empat pil Huiyuan.
Makanlah dengan hati-hati.
Kalau dimakan semua,
benar-benar akan kehilangan nyawa.
Kalau begitu kamu ingat, ya,
andaikan...
Pergilah.
Terima kasih banyak, Tuan Xiao.
Ini adalah dua puluh ribu prajurit elite
yang kukerahkan dengan susah payah.
Kamu harus hitung dengan teliti, ya.
Prajurit elite?
Kulihat sebagian besar di sini
adalah prajurit tua yang cacat
dan prajurit baru yang belum terlatih.
Jenderal Chu.
Meskipun Negara Biantang kami makmur,
sejak dulu
belum pernah terjadi perang besar-besaran.
Perang ini tiba-tiba terjadi,
pasukan yang bisa dikerahkan terbatas.
Kamu itu Jenderal Xiuli yang termasyhur,
telah memenangkan pertempuran
yang tak terhitung jumlahnya.
Asal Anda sendiri yang turun tangan,
pasukan Negara Yanbei pasti
akan mundur tanpa bertempur.
Xu Su!
Kamu ini jelas-jelas sengaja
menyulitkan Pasukan Xiuli!
Wakil Komandan He,
pangkatku dua tingkat di atasmu,
beraninya kamu memanggil
namaku secara langsung?
Ini namanya pembangkangan terhadap atasan.
Kamu harus sadar akan posisimu sendiri.
Kalian adalah Pasukan Xiuli
milik Negara Biantang,
bukan Pasukan Xiuli milik orang tertentu.
Kaisar telah tiba!
Berdirilah.
Qiao.
Aku serahkan tiga ribu pasukan
pengawal pribadiku kepadamu.
Tiga ribu orang ini
adalah pasukan paling elite
di Negara Biantang.
Mereka akan melindungimu
dan rakyat di Perbatasan Longyin
seperti melindungiku.
Qiao,
kamu dan Pasukan Xiuli
adalah harapan Negara Negara Biantang.
Terima kasih, Kaisar.
Qiao, cepatlah berdiri.
Berangkat perang!
[Tangjing]
Jenderal Chu, kamu sudah bekerja keras.
Jenderal Chu,
Jenderal Li, kamu sudah bekerja keras.
Jenderal.
Kita sudah seperti ini,
terjebak dalam kebuntuan dengan
Negara Yanbei selama lebih dari sebulan.
Meski Perbatasan Longyin mudah
dipertahankan dan sulit diserang,
jika kebuntuan ini terus berlanjut,
akan sulit bertahan hanya dengan
mengandalkan penjaga perbatasan saja.
Jenderal Li,
aku akan mengatur Pasukan Xiuli
untuk menggantikan kalian lebih dulu
agar kalian bisa beristirahat sejenak
dan memulihkan tenaga.
Kami akan mengikuti perintah Jenderal Chu.
Luka ini sudah mulai bernanah,
harus segera diobati.
Arak obatku ini sangat keras,
kamu harus menahan sedikit rasa sakit.
Aku bahkan sudah pernah menahan pisau
dari orang-orang buas Negara Yanbei.
Rasa sakit seperti ini
bukanlah apa-apa.
Kain kasa ini akan aku lepas
tiga hari lagi.
Harus membersihkan nanah
dan daging busuknya lebih dulu.
Terima kasih.
Cuaca makin dingin.
Jika luka terus dibiarkan
dalam kondisi lingkungan seperti ini,
aku khawatir tidak akan bisa sembuh.
Cepat.
Tambahkan arang setiap enam jam sekali
untuk menjaga suhu di dalam tenda.
- Baik.
Lihatlah.
Perbatasan Longyin
adalah gerbang masuk Negara Biantang.
Jika Negara Yanbei
ingin merebut Negara Biantang,
yang pertama kali harus diserang
adalah Perbatasan Longyin.
Namun, sebelumnya Pasukan Yan
telah menembus tiga kota,
malah mengambil jalan yang lebih jauh
melalui jalur timur laut Negara Biantang.
Itu karena Perbatasan Longyin
memiliki pegunungan sebagai penghalang,
mudah dipertahankan dan sulit ditembus.
Jadi,
asalkan kita bisa mempertahankan
Perbatasan Longyin,
pasukan Negara Yanbei
tidak akan bisa bertahan lama
dan dengan sendirinya akan mundur.
Benar.
Nona Chu, Tuan Zhuge.
Pertempuran di Perbatasan Longyin ini
tidak akan selesai dalam waktu singkat.
Surat militer penting bisa dibaca nanti,
mari kita makan lebih dulu.
Dia pergi ke hutan
pagi-pagi sekali untuk berburu hewan liar,
khusus untuk memulihkan stamina Anda.
Bicara apa kamu?
Coba katakan sekali lagi!
Hentikan!
Katakan! Masih saja membantah!
Kalau berani, katakan sekali lagi!
Ada apa ini?
Nona Chu.
Mereka bilang kami bisanya
hanya makan tanpa bekerja.
Kalian sudah datang berhari-hari
tapi tidak ikut bertempur.
Katanya Baginda mengirim pasukan
untuk membantu kami.
Hasilnya?
Hanya datang dengan mulut saja!
Benar!
Ransum militer
yang dimakan semuanya milik kami.
Kalau terus begini,
persediaan makanan tidak akan cukup.
Bagaimana kami
bisa mengalahkan Negara Yanbei,
bagaimana melindungi Negara Biantang,
bagaimana melindungi Kaisar?
Kalian memang hanya bisa makan saja!
Katakan sekali lagi!
Hentikan!
Kalian semua tidak ada gunanya!
He Xiao,
apa persediaan makanan kita belum sampai?
Lapor, Nona Chu.
Gerobak pengangkut makanan sudah terlambat
sepuluh hari tanpa alasan yang jelas
dan belum ada kabar sama sekali.
Persediaan makanan yang kita bawa
sudah lama habis.
Sekarang kami memang memakan
persediaan makanan Jenderal Li.
Jenderal Li takut Anda khawatir,
jadi melarang kami memberi tahu Anda.
Ming Lu.
Suruh orang kirimkan surat militer ini
malam ini juga,
pengiriman darurat super kilat.
Jika persediaan makanan
tidak sampai dalam sehari,
kirim satu surat setiap hari.
Baik.
Shiyi.
Tuan Muda ada perintah apa?
Aku tanya padamu.
Apa hasil panen rakyat Negara Yong
tahun ini bagus?
Buat apa Tuan Muda menanyakan ini?
Bawa ini.
Pergilah ke Badan Keuangan Qilin
di Kota Yancheng, Negara Yong.
Di sana ada akta tanah dan bukti
simpanan yang pernah kusimpan.
Gunakan cara apa pun,
kumpulkan ransum militer Negara Biantang
dan Negara Yong dengan harga tinggi.
Secepat mungkin.
Baik.
Berapa banyak pangan di gerobak ini?
Tahun ini di utara sungai
Negara Biantang sering hujan.
Beberapa hari yang lalu
di sekitar Lembah Honghe
kami mengalami hujan lebat
selama belasan hari,
itulah sebabnya kami terlambat.
Namun, Jenderal Chu, harap tenang.
Kaisar dan Tuan Xu
sudah berpesan secara pribadi
bahwa perbekalan pasti
tidak akan ada masalah.
Apa semuanya sudah dihitung dengan jelas?
Benar, tidak ada masalah.
Sudah menyuruh orang untuk mencatatnya.
Nona Chu, persediaan makanan ini
tidak benar.
Nona.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Jenderal Chu, kenapa kamu
pura-pura tidak tahu?
Negara Negara Biantang
tahun ini banyak hujan.
Hasil panennya memang sudah tidak bagus.
Jenderal Li Qi sudah berperang
dengan Pasukan Yan
selama beberapa bulan.
Sekarang Kaisar tiba-tiba memerintahkan
untuk menambah bala bantuan.
Ini menambah dua puluh ribu mulut
yang harus diberi makan.
Mana mungkin bisa kumpulkan begitu banyak
persediaan makanan dalam waktu singkat?
Ini jelas-jelas Xu Su
yang sengaja mempersulit Nona Chu.
Semuanya, buka karung
dan periksa makanannya!
Semuanya palsu?
Hentikan mereka!
Hentikan!
Merampok persediaan militer
adalah kejahatan yang hukumannya mati!
Jangan lukai mereka!
Mereka adalah rakyat yang mengungsi
dari tiga kota pertama
yang telah dijatuhkan.
Pasukan Yan telah menduduki kota mereka.
Mereka tidak punya makanan dan rumah,
sehingga hanya bisa melarikan diri
ke selatan menuju luar Perbatasan Longyin.
Secara aturan saat dua pasukan berperang,
tidak mengizinkan pengungsi masuk kota
adalah strategi terbaik
untuk menjaga baris belakang.
Namun, Jenderal Li Qi tidak tega,
jadi memerintahkan
untuk tidak mengusir mereka.
Keluarkan jatah makananku
dan bagikan kepada mereka.
Mulai besok,
aku akan makan bersama prajurit biasa.
Tidak perlu lagi memasak
secara terpisah di dalam tenda.
Menurut laporan dari mata-mata kita,
pasukan Chu Qiao
sudah tiba lebih dari sepuluh hari.
Namun, dia tidak melakukan
pergerakan apa pun.
Sepertinya dia ingin
mengulur waktu dengan kita.
Aku tahu cara Chu menggunakan pasukannya.
Dalam situasi saat ini, Perbatasan Longyin
dilindungi oleh Negara Biantang.
Selama bisa mempertahankan perbatasan itu,
maka tidak perlu mengirim pasukan.
Namun, jika terus mengulur waktu,
ini tidak akan menguntungkan kita.
Sebarkan berita kepada para pengungsi
dan rakyat di Perbatasan Longyin.
Katakan, selama Jenderal Chu bersedia
membuka gerbang dan keluar dari kota
untuk menyerah kepada Negara Yanbei,
maka Negara Yanbei akan menarik pasukan,
tidak akan menyakiti mereka sedikit pun.
Cheng Yuan.
Kamu tidak benar-benar berpikir
bahwa aku mengerahkan pasukan sebesar ini
hanya demi Chu
dan memulai perang ini, 'kan?
Aku tahu Chu Qiao hanyalah sebuah alasan.
Tujuan Raja
adalah untuk merebut tiga
gudang perbekalan Yun, Xi, dan Qiang,
milik Negara Biantang.
Bukan hanya itu.
Selama kita berhasil
merebut Perbatasan Longyin,
Negara Biantang akan terpaksa mundur
ke selatan Honghe.
Dengan begitu, kita bisa menyerang
dan merebut Negara Yong dari dua sisi.
Raja sungguh bijaksana.
Cheng Yuan.
Kamu dan Chu,
sama-sama orang
yang paling penting bagiku.
Aku harap kelak kalian bisa rukun.
Aku sangat merindukan saat-saat kita
baru saja meninggalkan Kota Zhenhuang,
saat kalian masih
menjadi orang-orang kepercayaanku.
Saat itu, Pasukan Elang Hitam
tak terbendung,
beberapa kali hampir
menembus garis
pertahanan terakhir Negara Yong.
Raja.
Kita pasti akan sampai
pada hari kita benar-benar
menaklukkan Negara Yong.
Sedang apa kalian?
Tidak boleh berkumpul di sini!
Kami ingin bertemu Jenderal Chu.
Kami tidak akan pergi
sebelum bertemu Jenderal Chu.
Izinkan kami bertemu dengan Jenderal Chu.
Kami ingin bertemu Jenderal Chu.
Sekarang cuaca makin dingin.
Prajurit Negara Biantang
tidak tahan dingin.
Jika kita tidak menyelesaikan
masalah perbekalan dan kebutuhan militer,
kita takutnya
akan tumbang lebih dulu
sebelum Negara Yanbei.
Kemarin Yue Shiyi baru saja kembali.
Dia dari selatan Negara Yong
dan timur Negara Biantang,
sudah mengumpulkan
25 ton perbekalan.
Bagaimanapun juga,
ini bisa membantu kita bertahan
untuk beberapa hari ke depan.
Jenderal Chu.
He Xiao.
Ada apa?
Yan Xun menyebarkan berita
di dalam perbatasan.
Katanya selama Nona Chu
bersedia keluar kota untuk menyerah,
dia akan segera menarik pasukannya.
Sekarang di luar kamp militer
penuh dengan rakyat
yang memintamu untuk menyerah.
Itu Nona Chu?
Nona Chu sudah datang.
Sudah datang.
Nona Chu.
Nona Chu, tolong selamatkan kami.
Tolong selamatkan kami.
Semuanya, jangan bersujud padaku.
Cepatlah bangun.
Nona Chu.
Raja Yan sudah berkata,
selama Anda ikut dengannya,
dia tidak akan berperang.
Kumohon, selamatkan kami.
Nona Chu.
Aku orang dari Shenzhou.
Putriku dan paman ipar semuanya
masih ada di Shenzhou.
Sekarang tidak tahu mereka
masih hidup atau sudah mati.
Kumohon padamu.
Nona Chu.
Aku bersujud padamu.
Nenek.
Cepat bangun.
Nona Chu, kumohon padamu.
Selamatkan kami.
Selamatkan kami, Nona Chu.
Semuanya, jangan memohon padanya lagi.
Wanita seperti dia
tidak akan memedulikan
hidup dan matinya kita.
Lihatlah apa yang dia kenakan,
lalu lihat apa yang kita kenakan.
Dia telah memikat Kaisar kita
sampai bingung dan tersesat.
Bahkan Raja Negara Yanbei pun
terpikat olehnya.
Selama kita menyerahkannya
kepada Raja Yanbei,
kita akan selamat!
Tangkap dia!
Cepat, mundur!
Mundur!
Mundur.
Apa yang kalian lakukan?
Jangan maju lagi!
Mundur!
Yan.
Waktuku sudah tidak banyak lagi,
sekarang aku beritahukan kebenaran padamu.
Karena kamu berhak mengetahui asal-usulmu.
Ayah terlahir di keluarga kekaisaran,
telah terseret ke dalam terlalu banyak
pertikaian kekuasaan.
Ayah juga sangat paham
bahwa kebenaran hanya akan
menambah penderitaanmu.
Kamu,
aku,
bahkan ibu kandungmu,
Permaisuri,
dia juga tidak bisa berbuat apa-apa.
Kami hanya bisa
menjadi tua bersama dengan rahasia ini,
lalu mati.
Putra Mahkota.
Bibi,
apa Permaisuri masih tidak mau menemuiku?
Permaisuri sudah setuju menemuimu.
Hanya saja...
Hanya saja apa?
Kondisi kesehatan Permaisuri
sedang tidak baik.
Setelah Putra Mahkota memberi hormat,
segeralah kembali.
Bibi, tenang saja.
Aku akan pergi setelah memberi hormat.
Hamba, Li Yan, memberi hormat
kepada Permaisuri.
Hamba menerima perintah Permaisuri
di Kota Jin
untuk menjaga makam Ayah
selama tiga tahun.
Sekarang baru kembali ke Tangjing,
aku datang khusus
untuk memberi salam kepada Permaisuri.
Aku berterima kasih
atas perhatian Permaisuri.
Kamu sengaja datang menemuiku
bukan hanya untuk berterima kasih, 'kan?
Apa yang Raja Chang katakan kepadamu
sebelum dia meninggal?
Angkat kepalamu dan bicaralah.
Sebelum ayahku meninggal,
dia memberitahuku,
dia bilang...
dia bilang identitas asliku
sebenarnya adalah Permaisuri...
Li Yan.
Apa yang dikatakan ayahmu
tidaklah penting.
Ayahmu adalah mendiang Raja Chang
dari Kota Jin.
Baginda menjunjung tinggi
persahabatan antar kawan seperjuangan,
mengingat kamu
adalah putra tunggal Raja Chang,
maka beliau secara khusus
mengangkatmu menjadi "raja daerah".
Siapa kamu,
apa kamu sendiri tidak tahu?
Permaisuri,
hamba tidak mengerti maksudmu.
Aku tahu setelah kamu
kembali dari Kota Jin,
kamu datang ke gerbang istana
hari demi hari
untuk memohon menemuiku.
Permaisuri, aku...
Aku setuju menemuimu
untuk memberitahumu satu hal.
Di dalam Istana Kekaisaran,
kekuasaan,
gelar,
dan kehendak Baginda,
semuanya
lebih penting daripada ikatan darah.
Setelah Raja Chang meninggal,
aku membiarkanmu menjaga makam
di Kota Jin selama tiga tahun,
dengan harapan kamu bisa
memikirkan hal ini dengan baik.
Baginda
dan Putra Mahkota Maocheng,
bukankah keduanya memiliki hubungan darah?
Namun, apa hasilnya?
Li Yan akan mematuhi ajaran Permaisuri.
Apa yang dikatakan Permaisuri,
pasti akan selalu kuingat.
Permaisuri, aku...
Pengawal.
Antar Raja Luo keluar.
Jika Ibunda kalah,
aku pasti akan
memenangkannya untuk Ibunda.
Putra Mahkota.
Raja Luo.
Hanya ada satu Putra Mahkota kecil?
Benar.
Hanya menjemput satu orang.
Kamu tunggu di luar dulu.
Cuaca hari ini dingin.
Putra Mahkota kecil
perlu tambahan pakaian
agar tidak masuk angin.
Baik.
Permaisuri.
Permaisuri,
mengapa Anda menyerahkan
Pangeran Pewaris Raja Chang
pada pengasuh itu?
Zhuge Yue.
Kamu dan aku berbeda.
Kita memang sudah berbeda
bagai langit dan bumi.
Chu.
Karena dia telah memilih
untuk pergi lebih dulu,
itu berarti dia telah menemukan sesuatu
yang lebih penting.
Chu.
Ke mana pun kamu melarikan diri,
aku akan menemukanmu.
Zhuge Yue.
Setelah kamu bangun, lupakanlah aku.